A legrégebbi televízió technológia, ami katódsugárcsövet (CRT-t) használ.
Az első működő CRT tv-t 1926-ban mutatták be Londonban.
Az első CRT tv-k fekete-fehérben vetítették a képet egy elektronágyúval, később megjelentek a színesek is, amelyekben már három (piros, zöld, kék) elektronágyú van.

Az eredeti technológiát Ferdinand Braun találta fel, amely képes volt egyetlen képpontot megjeleníteni, ezt nevezték Braun-csőnek.

A 2000-es évek elején mentek ki a divatból, mivel megjelentek a lapos plazmatévék.